Rafael Alvira, catedrático de Filosofía en la Universidad de Navarra, lleva a cabo en esta obra una «antropodicea», o sea, una justificación del hombre. Justamente cuando, desde el «pensamiento débil», los filósofos postmodernos han proclamado la «muerte del sujeto», una seria «antropodicea» se convierte en una labor urgente. Para llegar al conocimiento de nosotros mismos no debemos ceder la exclusividad a la razón teórica, sino que necesitamos la percepción, la inteligencia y la voluntad. Sobre esta tríada, Alvira desarrolla una «tipología de las actitudes humanas fundamentales» según lo que el individuo considere fundamental. Los filósofos ponen lo fundamental en la verdad en su forma absoluta; quienes la consideran en su forma condicional son científicos cientifistas. Para los hombres de religión, lo fundamental es el bien en su forma absoluta, mientras que para los utilitaristas, es el bien en su forma condicional. Lo fundamental para los artistas puros es la belleza absoluta; para los hedonistas, es la belleza en su forma condicional. Ninguno de estos seis tipos se da realmente, pues un puro artista sería un loco, un puro filósofo, un arrogante, y un puro religioso, un fanático. Alvira apuesta por el equilibrio, porque, como afirma, «se puede vivir sin la paz de una buena religión, pero se vive mal. Se puede vivir sin los gozos de un buen arte, pero se vive tristemente. Se puede vivir sin una buena filosofía, pero se vive desconcertadamente».