El nombre inicial, hacia 1976, fue Easy Cure. Pero tras conseguir un contrato discografico y con algunos cambios en el personal, The Cure se conformó oficialmente en 1978 con Robert Smith en la voz líder y guitarra, Michael Dempsey en el bajo y Lol Tolhurst en la batería. Su disco debut de 1979, Three Imaginary Boys: de un corte claramente punk, el álbum fue bien recibido por la crítica. Aún así, no contiene el clásico track Boys Don't Cry, que aparecería en 1980 en el compilado del mismo título, que ofició como una suerte de relanzamiento del primer álbum, con un diferente tracklist.
