"Los sueños son demasiado extraños para tener sentido". Desde la antigüedad hasta el presente, esta ha sido una crítica común de los sueños. En las décadas de 1970 y 1980, varios científicos pusieron esta crítica en el centro de sus teorías de que soñar es en última instancia una tontería, un subproducto sin sentido de disparos neuronales aleatorios en el cerebro durante el sueño. La mayoría de los psicoterapeutas que tienen experiencia trabajando con sueños rechazan este tipo de reduccionismo neural. Y, sin embargo, algunos de estos mismos terapeutas todavía aceptan la premisa de que la rareza de soñar es un problema, y el objetivo de la interpretación debe ser traducir el sueño salvaje e indisciplinado en una forma de lenguaje racional. Aquellos que enfatizan la rareza irracional del sueño pasan por alto la abundante evidencia empírica de que la mayoría de los sueños no son especialmente extraños. La investigación sistemática sobre el contenido de los sueños durante varias décadas ha encontrado que una gran proporción de los sueños tienden a ser mundanos y bastante realistas, que giran en torno a personajes, escenarios y actividades familiares. Puede haber pequeñas discrepancias en la vida de vigilia, pero nada que justifique llamar a todo el sueño pura tontería. De hecho, muchos sueños son tan no-raros, que son imposibles de distinguir de un informe de una experiencia de vida cotidiana.