Los contenedores son unidades ejecutables de software que empaquetan el código de la aplicación junto con sus bibliotecas y dependencias. Permiten que el código se ejecute en cualquier entorno informático, ya sea de escritorio, de TI tradicional o de infraestructura en la nube. Los contenedores usan una forma de virtualización del sistema operativo (SO) en la que las características del kernel del SO (por ejemplo, espacios de nombres y cgroups de Linux, silos de Windows y objetos de trabajo) se pueden usar para aislar procesos y controlar la cantidad de CPU, memoria y disco a los que pueden acceder esos procesos. Más portátil y eficiente en cuanto al uso de recursos que las máquinas virtuales (VM), los contenedores se convirtieron en las unidades de cálculo de facto de las aplicaciones modernas nativas de la nube. Además, los contenedores son críticos para la infraestructura de TI subyacente que impulsa la configuración de multinube híbrida, así como la combinación de on-premises, nube privada, nube pública y más de un servicio en la nube de más de un proveedor.