¿Qué es un nevus azul? Es un lunar de color azul, gris azuloso o negro azuloso, generalmente único, que mide menos de 10 mm de diámetro. Puede ser plano como una mancha o elevado como un granito. ¿En qué parte salen? La localización en la mitad de los casos es en el dorso de las manos o de los pies, pero puede aparecer en cualquier parte del cuerpo, incluso en la cara y en el cuello. ¿En qué edad se ven? Pueden estar presentes desde el nacimiento pero no es lo usual, la mayoría de ellos aparecen después y salen a cualquier edad, tanto en niños como adultos. ¿Son malignos? Casi todos estos lunares son benignos y permanecen sin cambio en el tiempo, e incluso pueden desaparecer. Solo un porcentaje muy pequeño de ellos puede presentar cambios que sugieran malignidad. El mayor riesgo que tienen es la transformación a un melanoma.