Se cree que los modelos del cuadro son el propio Klimt y su amante Emilie Flöge, aunque el negó haberse autorretratado. Aunque al principio se creyó que la obra representaba la reconciliación entre los sexos y su alianza, la postura dominante del hombre y sumisa de la mujer viene a negar esta idea. El modelo masculino parece más bien someterla, y la figura femenina se encuentra al borde del abismo con los ojos cerrados en una entrega total. Por ello, hay quienes postulan que la pintura vendría a constatar la incompatibilidad por naturaleza. De ahí se entienden las formas ornamentales cuadradas para el hombre y circulares para la mujer.