Con Lux, su cuarto álbum de estudio y tras tres años de trabajo, la joven cantante española de pop Rosalía ha sorprendido a todo el mundo consiguiendo una reacción unánime de entusiasmo y aclamación entre el público y la crítica. Publicado el pasado 7 de noviembre, este nuevo proyecto abandona el tono urbano y experimental de su anterior CD, Motomami, para adentrarse en un territorio inesperado que rompe moldes y desafía las etiquetas, uniendo en un mismo producto artístico múltiples referencias de todas las épocas y estilos, entre las cuales, efectivamente, también se encuentra la música clásica y la ópera. Rosalía, de hecho, se formó en la Escola Superior de Música de Catalunya (Esmuc) en la especialidad de flamenco, pero cursando también muchas asignaturas de clásica que, de alguna forma u otra, han dejado huella en su proceso de maduración artística.