El demócrata Zohran Mamdani ha ganado las elecciones a la alcaldía de Nueva York y ha hecho historia al convertirse en el primer musulmán y socialista al frente de la mayor ciudad de Estados Unidos. A sus 34 años será el edil más joven en gobernar la Gran Manzana desde 1892. Este firme opositor de Donald Trump, ha pasado de ser un legislador prácticamente desconocido para la mayoría de la ciudad a convertirse en una de las figuras más visibles dentro de su partido. Este martes ha culminado su despegue tras derrotar con el 50% de los votos al republicano Curtis Silwa y al exgobernador Andrew Cuomo, antes demócrata, ahora candidato independiente para quien el presidente había pedido el voto. Fiel a la fórmula que lo ha llevado hasta la alcaldía, Mamdani ha celebrado su victoria donde empezó todo, en las redes sociales. "La próxima y última estación es el Ayuntamiento", ha anunciado en su cuenta de X la voz metálica del metro al abrirse las puertas en el City Hall.