"Los sueños son demasiado extraños para tener sentido". Desde la antigüedad hasta el presente, esta ha sido una crítica común de los sueños. La investigación sistemática sobre el contenido de los sueños durante varias décadas ha encontrado que una gran proporción de los sueños tienden a ser mundanos y bastante realistas, que giran en torno a personajes, escenarios y actividades familiares. Puede haber pequeñas discrepancias en la vida de vigilia, pero nada que justifique llamar a todo el sueño pura tontería.