La noción de que los sueños son fundamentalmente extraños y sin significado ha sido refutada por abundante evidencia empírica. Estudios organizados sobre contenidos oníricos llevados a cabo durante extensas temporalidades constatan que una gran cantidad de sueños presenta rasgos comunes y realistas, orbitando alrededor de figuras, escenarios y quehaceres cotidianos. Muchos sueños manifiestan tan mínima rareza que se tornan imposibles de diferenciar de narraciones sobre vivencias habituales despiertas.