La idea de que los sueños son esencialmente extraños y carentes de sentido ha sido cuestionada por evidencia científica sustancial. Investigaciones sistemáticas sobre el material onírico desarrolladas durante largos períodos demuestran que una proporción considerable de sueños exhibe características mundanas y verosímiles, centrándose en personajes, ambientes y actividades familiares. Numerosos sueños muestran tan poca rareza que se vuelven indistinguishable de relatos sobre experiencias de vida ordinaria.