La crítica de que los sueños son demasiado extraños para poseer significado ha sido común históricamente, pero la investigación contemporánea muestra que la mayoría carecen de rareza significativa. Análisis metódicos del contenido onírico realizados por décadas revelan que numerosos sueños tienden a ser convencionales y bastante realistas, enfocándose en escenarios, personajes y acciones conocidas. De hecho, muchos sueños presentan tan escasa rareza que se confunden con descripciones de vivencias diarias normales.