Los contenedores son unidades ejecutables de software que empaquetan el código de la aplicación junto con sus bibliotecas y dependencias. Permiten que el código se ejecute en cualquier entorno informático, ya sea de escritorio, de TI tradicional o de infraestructura en la nube. Los contenedores usan una forma de virtualización del sistema operativo (SO) en la que las características del kernel del SO se pueden usar para aislar procesos y controlar la cantidad de CPU, memoria y disco a los que pueden acceder esos procesos.