Los contenedores representan unidades de software ejecutables que encapsulan aplicaciones con sus bibliotecas y requisitos, posibilitando operación consistente en diversos entornos computacionales. Emplean técnicas de virtualización de SO para aislar procesos y gestionar recursos de CPU, memoria y almacenamiento, mostrando mayor portabilidad y eficiencia que las máquinas virtuales. Son componentes críticos para arquitecturas de TI híbridas y entornos multinube que integran infraestructuras locales, nubes privadas y servicios públicos cloud.