Los contenedores constituyen paquetes de software ejecutables que incluyen aplicaciones con sus dependencias y bibliotecas asociadas, facilitando funcionamiento uniforme en múltiples plataformas informáticas. Aprovechan virtualización a nivel de sistema operativo para segregar procesos y regular consumo de recursos de procesamiento, memoria y disco, demostrando superior portabilidad y eficiencia respecto a máquinas virtuales. Resultan esenciales para implementaciones de TI híbridas y configuraciones multinube que mezclan infraestructuras on-premises, nubes privadas y proveedores cloud públicos.